'''
@aouthor:Dr.Bülent Çobanoğlu
'''

Bölüm 3. Değişkenler, Veri Tipleri ve Giriş-Çıkış Komutları

Giriş
Genel olarak her program, ‘Veri girişi, işlem (hesaplamalar) ve veri çıkışı’ olmak üzere üç aşamadan / bölümden oluşmaktadır.

Veri girişi(input) --> İşlem ve hesaplamalar --> Veri çıkışı (output)

Veri girişi (Program girdisi); Gerekli kütüphanelerin eklendiği, değişkenlerin tanımlandığı ve başlangıç değerlerinin atandığı kısımdır.
İşlem ve hesaplamalar; Programa veri girişi yapıldıktan sonra gerekli işlem ve hesaplamaların yapıldığı, yani girdilerden çıktıların üretildiği kısımdır.
Veri çıkışı (Program çıktısı); Programdan elde edilecek bilginin (daha doğrusu beklenen çıktının) sunulduğu kısımdır.
Program çıktısında, çıkış verisinin içeriği ve formatı önemlidir.
Çıkış verisinin içeriği, elde edilen veya edilecek bilgiyi, formatı ise çıkış içeriğinin sunum şeklini gösterir.
Program çıktısı olarak ne elde edeceğimizi (programdan sonuç olarak ne beklediğimizi) iyi bilmemiz gerekir ki,
bu da programın doğru sonuç üretip üretmediğinin testi açısından son derece önemlidir.
